[거인의 리더쉽] - 신수정

 나의 장래희망은 창업가이자 기업가이다.
 나의 장래희망인 창업가, 기업가가 되기 위해서는 나의 다양한 역량중에 있어서 가장 중요한 부분은 리더쉽이지 않을까 싶었다. 남의 의견을 경청하고 그 중에 좋은 의견을 수렴하여 다른 의견들과 조율하고 나의 팀과 내가 이끌어야하는 그 단체를 이끄는 능력인, 리더쉽이 가장 중요하다고 생각했다. 이 책은 내가 리더가 되어야할 부분과 리더로써 내가 얻을 수 있는 성취에 있어서 어떠한 노선을 선택하고 어떠한 행동을 통해서 나와 내가 속해있는 단체를 어떠한 방식으로 이끌어 나가 목표한 바를 성취할 수 있는 지를 알려주었다. 이 책에서 느낀 바와 내가 얻는 바를 가지고 책의 독후 감상문을 쓰고자 한다.
 요즘은 세상이 정말 빠르게 변하고 있음을 느끼고 있다. 새로운 기술이 매일 같이 나오고 새로운 것에 대한 것들이 항상 세상에 알려진다. 기술의 발전이 정말 빨라지며 다양한 것이 변화하는 세상에 있어서 이러한 것에 대한 수용을 하고 이를 발판으로 삼아 나아가려면 어떻한 행동을 취하고 나아가야할까? 

#class #socialstudies #book #report #essay 
#writing