__기술의 비즈니스__
[버티컬 플랫폼 혁명] - 김진영

[버티컬 플랫폼 혁명]은 기술이 어떻게 비즈니스 모델의 핵심으로 자리잡을 수 있는지를 보여주는 나의 창업가로써의 장래희망에 있어서 얻을 부분이 많은 중요한 책이다. 
 특히, 플랫폼 비즈니스 모델이 기존의 산업 구조를 어떻게 바꾸고, 다양한 기술들이 이 변화를 이끄는 원동력이 되는지를 다룬 부분에서 어떻게 하면 혁신적인 플랫폼 모델을 만들 수 있는지에 대한 생각을 원활하게 해주었다. 나는 이 책이 통해 현대의 다양한 기술들이 단순히 기능적인 도구를 넘어서, 비즈니스의 근본적인 혁신을 이끄는, 단순히 기술이 뛰어나서가 아니라 경제적인 흐름을 주도하는 산업의 중심적인 구심점이 되어가고 있다는 부분인 핵심 요소임을 깨달을 수 있었다.
 첫째, 책에서 강조된 기술적 핵심 요소는 바로 네트워크 효과이다. 플랫폼 비즈니스는 사용자와 생산자를 연결하며, 이들이 상호작용을 통해 가치를 창출하는 방식을 기반으로 한다. 기술은 이러한 상호작용을 원활하게 하고, 효율적으로 관리할 수 있게 해준다고 볼 수 있다. 대표적인 IT 유니콘 기업인 우버나 에어비앤비는 자사의 플랫폼을 통해 공급자와 소비자를 직접적으로 빠르게 연결하고, 기술을 활용하여 거래의 성사를 모델링을 통해 효율적이게 자동화하고, 실시간으로 방대한 사용자 데이터를 처리함으로써 “사용자 경험”을 최적화를 비슷한 시장 전반에서 주도하고 있다.
 두 번째로, 데이터 분석과 인공지능의 역할을 말할 수 있다. 플랫폼 비즈니스는 사용자의 다양한 데이터를 실시간으로 분석하고, 이를 기반으로 서비스를 개선하여, 사용자에게 보다 더 개인화된 경험을 제공하여 고객의 수를 늘리고, 고객층의 다양화를 실행하여 자사의 가치를 높이려고 한다. 내가 인상 깊게 읽은 가장 대표적인 예는, 우버, 승객과 드라이버의 위치, 시간, 그리고 수요 등을 실시간으로 분석하여 최적의 경로를 제시하고, 에어비앤비, 사용자의 숙박 선호도를 분석하여 맞춤형 추천을 제공하는 등의 부분이다. 이러한 사용자의 데이터 분석에 대한 기술적 요소는 플랫폼의 성공을 가능하게 하는 핵심이었다.
 세 번째 기술적 측면은 블록체인의 가능성이다. 책에서는 플랫폼 경제의 확장을 위해 블록체인과 같은 분산 원장 기술이 어떻게 활용될 수 있는지에 대해서도 언급하고 있다. 블록체인은 탈중앙화된 신뢰를 구축할 수 있는 기술로, 중개자 없이 거래의 안전성과 투명성을 보장할 수 있다. 블록체인을 활용하면 플랫폼 내에서 발생하는 거래를 더 안전하고 효율적으로 관리할 수 있는 무시할 수 없는 강한 장점이 생긴다. 내가 생각하기에 이는 플랫폼이 더욱 신뢰를 쌓고, 확장할 수 있는 기반을 마련해주는 기술적 측면이라고 볼 수 있을 것 같다고 본다.
 마지막으로, 클라우드 컴퓨팅과 API의 중요성도 빼놓을 수 없다. 클라우드 컴퓨팅은 최근 들어서 프로그래머에 이은 일자리의 대량 창출과 사업 분야의 확장과 시가총액 증가로 각광 받는 분야로 알고 있다. 책에서는 클라우드 컴퓨팅은 플랫폼이 다양한 서비스를 확장하고, 사용자 수가 급증하더라도 원활하게 서비스를 제공할 수 있도록 해주는 기술이다. 이를 통해서 다양한 IT 사업가와 기업들은 유동적인 서비스 관리와 확장이 가능하게 된다. API(Application Programming Interface)는 개발자들이 플랫폼 위에서 다양한 애플리케이션을 쉽게 구축할 수 있도록 돕고, 이는 플랫폼의 생태계를 확장하는 데 중요한 역할을 한다. 나 또한 API를 활용해서 다양한 프로젝트를 만들어 본 적이 있어 API가 정말 편리한 것은 동의 할 수 있을 것 같다. 플랫폼 기업들은 이러한 기술을 활용해 더 많은 제3자와 협업하고, 새로운 서비스를 창출할 수 있는 환경을 제공함으로써, 비즈니스 모델의 지속 가능성을 높여주고 있다.
 나는 이 책을 읽으며, 나는 기술이 플랫폼 비즈니스의 성공을 위해 필수적인 요소임을 확실히 깨달았다. 단순히 좋은 아이디어나 비즈니스 모델만으로는 성공할 수는 없다는 것을 절실히 느꼈다. 나는 창업가를 지망하는 학생으로써 기술은 그 아이디어를 현실로 구현하고, 비즈니스의 효율성을 극대화하며, 사용자 경험을 향상시킬 수 있는 핵심적인 도구라는 것을 명심하고 기술적인 측면에 대한 공부도 좀 해봐야 겠다는 생각을 많이 하였다. 특히나 이미 컴퓨터 관련 일부 프로그래밍은 하고, 잘 알지만, 이러한 비즈니스에서 활용될 수 있는 기술적인 능력은 부족하였던 것 같다. 플랫폼 비즈니스를 창업하려는 나에게, 기술적 요소들은 단순한 옵션이 아니라 반드시 고려해야 할 필수 사항임을 알게 된 것 같다. 이번에 내가 읽은 책 [버티컬 플랫폼 혁명]은 기술적 혁신을 통해 비즈니스 모델을 어떻게 재구성하고, 산업을 변화시킬 수 있는지에 대한 깊은 이해를 주었다. 앞으로 내가 창업을 준비할 때, 기술이 어떻게 내가 구축하려는 플랫폼의 핵심적인 역할, 성장의 구심점이 될 수 있을지 고민하고, 이를 실현하기 위한 기술적 토대가 무엇인지 파악하는 부분에 있어서 많은 도움이 될 것 같다.




#class #book #report #essay #science