__궁극적 사회에 대한 고찰 3__ - _발전하는 사회_

궁극적인 사회는 발전하는 사회이다. 
인간의 최종적인 진화와 범우주적인 환경에서의 적응을 통해서 인간을 새로운 문명을 창조하거나 파괴하고, 범우주적인 통제성을 얻음으로써 초월적인 존재가 되어 인간이 실질적으로 선한 존재가 되어 우주의 열이 식기 전까지 이 우주를 질서있고 규칙있는 사회로써 만드는 것이다. 현재 우리가 살아가는 현대 사회가 인간이 그러한 경지로 발전하고 눈부신 문명과 과학을 비롯한 기술의 정수들에 통달하여 초월적인 존재가 되기 위한 기본적인 배경을 만들어 주어야 초월적인 존재가 가장 빨리 만들어져 범우주적인 선함과 악함을 통제하고 멋진 신세계를 만들어 나갈 수 있는 것이다. 또한 굳이 인간일 필요도 사실 없다. 인공적으로 창조된 인공지능이 그러한 역할을 하여도 괜찮다. 기본적으로 그러한 주체가 냉철하며 정치적으로 뛰어나며, 옳고 그름을 자주적으로 옳게 판단하며, 사회가 진보하도록 이끌 수 있는 주체여야 한다. 하지만 결국 한 주체가 그러기 전에는 한 주체가 거의 사실상 모든 분야에서 통제할 능력을 지니고 있어야 함으로 그러한 배경을 가능케하는 사회 구조가 필요하다.

#essay #think #ulsty