__궁극적 사회에 대한 고찰 1__

이 에세이는 “인간이란 작디작은 존재가 한계를 넘는 발전을 이루고 문명의 발전에 기여를 하며 나아가는 범우주적인 존재가 되기 위한 인간의 궁극적인 사회는 어떠한 형태를 가지고 어떻게 운영되어야 할까?”라는 질문에서 출발하게 된 에세이다.
현대 사회는 사회의 자본 운영 방식에 따라서 크게 두가지, 공산 진영과 민주 진영으로 구분 할 수 있다. 먼저 궁극적 사회에 대한 고찰을 위하여 현대 존재하는 사회 운영 체제에 대한 문제점을 나열하여 궁극적인 사회로 발전하기 위한 현대 사회의 부족한 부분을 서술하도록 하겠다.
공산진영: 공산주의는 현대 고안된 사회학 아이디어 중 가장 이론상 평등하며 민주적인 사회 운영체제라는 부분에 있어서는 의심의 여지가 없다. 허나 이 공산 진영에는 자본이 집중화 되고, 이에 의해서 공산주의를 사회 건립의 시초부터 기득권층이였던 세력이 지속해서 자신이 원하는 정책의 방향성에 대한 최종적인 결정권을 가지기 때문에, 그리고 사실상 자본을 자신의 뜻에 따라 사용할 수 있기에, 권력을 독점하고 장악할 가능성이 상당히 높고 이러한 권력 장악 및 독점 과정이 어렵지 않다는 점이다. 이는 공산주의의 기본적인 사회 발전 추구 방향인 모든 사회 구성원의 평등과 자유 보장이 침해될 수 있다. 그리고 정책의 방향성을 자신의 뜻에 따라서 결정할 수 있게 되는 경우에는 정치적인 의도로 인해서, 혹은 자신의 뜻을 이루고자 하여 전문가의 자문을 배제하는 경우의 수 또한 발생하여 나라가 거시적인 관점에서 본다면 거의 사실상 패망할 수도 있다. 이와 같이 공산주의 체제를 가지는 사회 국가가 한 기득권층 세력에 의해서 변질되고 패망한 가장 대표적인 사례로 조선인민민주주의공화국을 예시로 들 수 있겠다.
결론적으로 간추려 말하자면 공산주의의 가장 큰 단점은 실질적 실현 불가능과 높은 변질 가능성을 예로 들 수 있을 것 같다.
민주공산진영: 민주공산진영은 현재까지 실질적으로 실현된 적이 없으며, 실현을 하더라도 다수 문제가 발생한다. 공산주의는 민주적인 방향으로 운영된다면 지속적인 세력 교체가 필요하게 되며, 이는 또다시 정책 결정에 대해서 강한 문제를 줄 수 있다. 정책의 시행 과정들이 다른 사회 체제들에 비해서 비정상적으로 느리며, 실질적으로 발전하지 못하는 국가가 될 수 있다. 민주공산주의는 아테네의 민주주의가 변질 된 것과 같은 방향으로 나아갈 가능성이 있다.
소크라테스의 사회(국가): 소크라테스는 플라톤이 소크라테스와 그와 대화를 한 사람들의 대화를 기록으로 남겼는데, 그 중 소크라테스가 자신이 생각하는 궁극적인 사회에 대한 대화를 나눈 것에 대한 기록이 ”국가“라는 책이다. 소크라테스는 자신과 같은 철학자들이 세력층이 되어 국가를 이끌어 나가야 한다는 주장을 했다. 그리고 전반적으로 집단주의적이고 전체주이적인 국가가 되어야 하며 일부 신분 계급에서는 사회를 유지시키기 위해 금욕주의적인 생활을 해야 한다는 내용도 주장하였다. 소크라테스는 나중에 직접 이를 시행하려고 하였으나 결론적으로 실패한다.
자본민주주의: 현대 가장 많이 통용되는 사회 체제이다. 자본의 사용이 불법적(사회의 혼란을 야기)인 일이거나 간접적으로 불법적 행위를 돕는 것이 아니라면, 이 사회 체제는 자본의 통용이 절대적으로 필요하다. 만약 이 자본민주주의 사회에서 자본의 순환(소비와 생산 등)이 일어나지 않는 다면, 단기간에 자본 유동성의 비유동으로 인한 경제 순환의 정지로 인해서 국가 채무의 부담의 문제로 인해 국가가 부도 할 가능성도 존재한다. 이처럼 자본민주주의는 자본에 절대적으로 의지하는 사회 체제이다.




#essay #think #ulsty