[죽은 경제학자의 살아있는 아이디어] - 토드 부크홀츠

 죽은 경제학자의 살아있는 아이디어라는 흥미로운 제목이 나의 호기심을 자극하여 이 책으로 안내해주었다. 목차를 보면, 이 책은 경제학의 기초가 되는 국부론을 쓴 애덤 스미스부터 자본론이라는 책들을 통해서 사회주의라는 정치체제를 통해 다양한 국가에 대한 이념에 영향을 미친 칼 마르크스, 그리고 공공선택론이라는 혁신적인 개념을 통해서 정치경제학의 대한 부분적 설명을 이루어낸 제임스 맥길 뷰캐넌 등 경제학에 전반적으로 다양한 영향들을 미친 사람들과 그 들의 경제학적인 아이디어들을 설명해 둔 책이라는 것을 알 수 있었다.
 내가 경제학에 있어서 관심이 많은 사람이기도 하고, 새로운 사람들을 목차에서 많이 찾아볼 수 있었기에 이 책을 읽어보게 되었다.
 내가 이 책을 통해서 가장 새로히 알게된 사람은 "맬서스"라는 사람이다. 맬서스는 이 책에서 <인구론>이라는 논문, 인구 증가로 인해서 인구는 식량 부족에 대한 문제를 경험할 것이라는 내용의 개념이 담긴 논문과 함께 등장하였다. 여기서 맬서스는 인간은 식량만 있다만 기하급수적으로 증가할 것이라고 생각하였고, 반면에 식량의 량도 증가하나, 증가량이 인구의 기하급수적인 상승률에 미치지 못하는 "산술급수적"인 상승률을 보일 것이라고  생각하였다. (여기서 맬서스가 말한 "산술급수적"이라는 것의 뜻은 어떤 하나의 수에 상수를 더하는 것으로 배로 증가하는 기하급수적인 것에 비해서 상당히 낮은 수의 상승을 보이는 것이다.) 또한 맬서스는 이러한 식량에 대한 기하급수적인 인구수의 증가를 억제하고 통제하여야한다고 주장하였다. 여기서 맬서스는 인구 증가를 저지하는 두가지 억제 요인에 대해서 설명했는데 적극적인 억제와 예방적인 억제이다. 이 책에 나오는 이 두가지 억제 요인에 대해서 이해하고 나서 생각을 해보면 사실 두가지의 억제 방법은 우리의 상황을 낙관적이게 만들어주지도 않고 다른 문제를 야기하며 결론적으로는 그냥 맬서스에 이론에 따르면 증가할 인구에 대한 문제를 후대로 미루는 것뿐만이라는 생각을 하게 되었다. 맬서스의 이론에서 나아가며 나는 인간의 사회의 지속가능성에 대한 것에 관심을 가지게 되었다. 인간은 계속 발전하고 나아가는 지적 호기심을 통해서 완성되는 완벽하지 않은, 불완전한 것으로 인해서 완성되는 생명체이다. 지속가능성은 완벽하거나 거의 완벽한 상태에서 실질적인 영향력을 발휘하며 그 지속가능한 상태를 유지한다. 맬서스의 인구론을 현대 사회에 적용시키기에는 확실히 시대적 배경에서 큰 차이점이 있지만, 조금만 다르게 생각해서 적용해보면 우리의 사회에서도 적용시킬 수 있음이 분명하다. 인류는 현재 다양한 갈등과 다양한 일들을 경험하며 퇴보하기도 하며 진보하기도 한다. 여기에 있어서 맬서스가 간접적으로 지속가능성이 우리를 안정적인 상태로 만들어 살아갈 수 있다고 말하였듯이 우리는 이 지속가능성의 성립을 위해서 노력하고 우리의 불완전함들을 모아 불완전함의 완벽함을 통해서 인류라는 생명체의 지속가능성을 유지해서 나아가야하지 않나 싶다.
 케인스와 밀턴 프리드먼의 대비되는 이야기도 재미있었다.


#class #socialstudies #book #report #essay #twozerotwofour
#writing