__생각에 관한 생각에서의 인간 사고에 대한 이해와 적용__
[생각에 관한 생각] - 대니얼 카너먼

 [생각에 관한 생각]은 인간의 사고 방식을 두 가지 체계로 구분하여 설명하는, 나에게 "생각"이라면 어찌보면 추상적인 개념을 새롭게 바라볼 수 있게 해준 다방면적으로 혁신적인 책이다. 책에서는 "시스템 1", 그리고 "시스템 2"이라는 두 가지의 사고 체계를 통해 우리가 어떻게 결정을 내리고 판단을 하는지에 대해서 심층적으로 탐구하였다. 여기에 있어서 이 책은 단순히 인간의 생각, 심리를 설명하는 데 그치지 않고, 우리의 사고 방식이 사회, 교육, 정책, 기업 등 다양한 분야에서 어떠한 방식으로 적용되어 활용 될 수 있는지에 대한 전반적인 통찰적인 능력을 제공해주었다. 나는 이 책에서 내가 생각이라는 것에 있어서 두 시스템을 이해하였던 부분을 설명하고, 정리, 요약하며 전반적으로 내가 두 시스템이 어디서 적용되고, 활용 될 수 있을지 생각한 것에 대해서 써보도록 하겠다.
 책은 두 시스템이라는 개념을 전제로 두고 책의 진행을 이어간다. 이 두 시스템에 대한 기본적인 설명은, 두 시스템 중 "시스템 1"은 직관적인 사고로써 빠른 사고, 즉 자동적인 사고를, 시스템 2는 이성적인 사고로써 느린 사고, 즉 수동적인 사고를 각각 담당한다. 우리가 일상적으로 내리는 대부분의 결정은 시스템 1에 의해 이루어진다. 반면, 시스템 2는 수동적으로  작동하며, 집중해야 하는 상황을 요구하고, 생각을 통해서 최대한 낼 수 있는 지적인 능력을 끌어 낸다. 
이러한 구분은 나에게 매우 설득력 있게 다가왔다. 나는 대부분의 사람과 같이 우리가 일상에서 느끼는 직관적인, 자동적인 무의식적인 판단이 종종 오류를 범하거나 "편향"된 결정을 내리는 경우가 많다는 사실을 경험적으로 알고 있기 때문이다. 또한 [넛지]라는 책의 초반 부분에서 나온 내용과 결이 같기도 하였다. 카너먼은 이 두 시스템이 상호작용하면서 우리의 사고가 형성된다는 점을 강조하고, 두 시스템이 어떻게 균형을 이룰 수 있는지에 대한 가능성을 제시하였다. 이 책은 단순히 사람들의 "무의식적"이자 "자동적인" 비합리적인 행동을 설명하는 데 그치지 않고, 이를 개선할 수 있는 방법에 대한 실용적인 접근을 제시하고 있다는 점에서 나에게 매우 유익하게 다가왔다. 책에서 설명한 개념 자체가 흥미로웠기에 책을 흥미롭게 읽을 수 있지 않았나 싶다.
 나는 책에서 제시된 "시스템 1"과 "시스템 2"의 이론은 단지 인간의 생각에 대한 심리학적 연구에 그치지 않고, 실생활에서 광범위하게 적용될 수 있다고 본다. 교육, 정책 결정, 기업 경영, 의료, 사회적 편견 등 다양한 분야에서 이 이론을 어떻게 적용시켜 실질적으로 활용할 수 있는지에 대해서 구체적으로 생각해 보았다. 교육 분야에서는 학생들이 직관적 사고와 논리적 사고를 균형 있게 발달시킬 수 있도록 돕는 방법을 제시하여, 정책 결정 분야에서는 직관적 판단을 최소화하고 이성적이고 체계적인 분석을 통해 더 합리적인 결정을 내릴 수 있도록 유도하는 것과 같은 일이 가능하지 않나 생각한다. 무척이나 유용하기도 한 학문적이지만 않은 심리학적인 책이였음을 알 수 있지 않나 싶다. 그리고 특히나 사회적 편견과 차별 문제를 해결하는 데 있어서 시스템 1의 자동적이고 무의식적인 판단을 인식하고, 이를 시스템 2의 이성적 사고로 보완하는 접근은 중요한 사회적 변화를 이끌어낼 수 있는 무한한 잠재력을 가지고 있다는 점에서 이러한 심리학적인 것은 정말로 긍정적으로 평가할 수 밖에 없다고 생각한다. 사회에 있어서 나도 항상 사회적 편견을 버리고 이러한 시스템을 의식하는 사고를 통해서 편견을 버리는 사람이 되어야겠다고 생각하였다. 카너먼의 이론은 단지 개인적인 사고를 분석하는 것을 넘어, 사회 전반에 걸쳐 공정하고 사회 전반에게 효율적인 시스템을 구축하는 데 기여할 수 있음을 나에게 보여주었다.
 나는 내가 이번에 읽은 책, [생각에 관한 생각]은 인간 사고의 복잡성을 이해하는 데 유용하고 중요한 책이라고 생각한다. 카너먼은 "시스템 1"과 "시스템 2"의 이론을 통해 우리의 사고 과정이 어떻게 작용하는지 명확하게 설명하고, 이를 사회 전반에 적용할 수 있는 방법을 제시해주었다. 이 책은 우리가 더 나은 결정을 내리고, 효율적이고 공정한 사회를 만들어 가는 데 중요한 이정표가 되어 줄 수 있지 않나 싶다. 비록 "시스템 1"과 "시스템 2"의 구분에 한계가 있을 수 있지만 대부분의 일을 전반적으로 설명해 줄 수 있는 쉬운 구분법이였고, 전반적으로 이 책은 나에게 인간 사고를 개선하고 사회적 변화를 이끌어낼 수 있는 중요한 시스템적으로 바라보며 통제를 하는 사고를 하는 마인드를 나에게 제공해주었기에 나를 많이 도와준 유익한 책이였다.




#class #book #report #essay #socialstudies