__궁극적 사회에 대한 고찰 2__ - _민주주의의 모순_

민주주의는 아주 큰 모순을 가지고 있다. 평등하며 각 사람의 인권을 존중하려는 민주 사회로써의 기반을 세우고자 정립한 민주주의는 되려 권력과 자본을 가진 사람들에 의해서 지배되기 때문이다.
현대 사회는 누구나 정보를 쉽고 빠르게 정보화 기기를 통해 접할 수 있는 정보화 시대이다. 이러한 정보화 시대가 정보의 접근성과 정보 접근의 효율을 높여주며 우리는 타 시대와는 다른 완전히 정보적 측면에서 우위를 다질 수 있는 이점을 가지고 살아가고 있다. 허나 정보에 관해서는, 지금과 마찬가지로, 예로부터 정보가 있으면 그로부터 변질되거나 과장된, 혹은 완전히 지어낸 정보들이 퍼지곤 했다. 현대 사회에서는 정보의 접근성이 증가함에 따라서 일부 권력층에서는 더욱 더 자신의 영향력을 확대하고 원하는 정책 결정 방향에서 여론을 조성하기 위해서 정보의 접근성을 악용해 이러한 거짓, 과장 정보들을 일부러 퍼트리고, 사회적 폐해를 발생시키는 사례가 다수 발생하고 있다. 그리고 생각보다 이러한 거짓 정보가 확산되는 의외의 경우가 있는데 소셜 미디어 플랫폼과 같은 정보통신수단을 통해 고의적이지 않은 메시지를 전달하다가 이러한 메시지가 오인되어서 많은 사람에게 사실인 것처럼 유통되고 확산되는 문제가 발생한 것이다. 우리는 이러한 사례에서 현대의 정보의 무결성이 얼마나 취약한지 확인 할 수 있다. 이러한 거짓 정보들은 검열이 있는 사회들과는 달리 민주적인 사회일수록 더욱 더 잘 퍼지고 잘 확산되는 경향을 전반적으로 가지며 확산과 더불어 정보의 신뢰성 또한 비례하여 높아지는 경향이 있다. 요약해 말하자면, 민주 사회에서 나타나는 정보는 정보의 자유와 표현의 자유등으로 인해서 사회에 지대한 영향, 특히나 악영향을 미치는 경우가 매우 많으며 이 것이 민주사회의 가장 큰 단점이라는 것이다.
민주주의의 모순은 결국 미디어 매체를 독점하거나, 정보를 빨리 매개시킬 수 있는 단체나 개인 일수록 자신에게 유리하며 득이 되는 방향으로 민주 사회를 이끌 수 있는 면모를 가지고 있는 실질적으로는 민주적이지 않고 자본의 권력에 의해서 좌우되는 아주 큰 모순을 가지고 있다는 점을 확인 할 수 있다.

#essay #think #ulsty