__유럽 산업화의 긍정적인 면과 부정적인 면__
긍정적인 면: 유럽 산업화의 긍정적인 면은 인간이 궁극적으로 발전하는 시점으로써, 다양한 기술들을 개발하여 기술을 사용하여 경쟁하기 시작하였고 세계를 점차 탐험하고 발길을 늘려나가기 시작하면서 점점 발전하며 나아가는 사회의 기반을 만들어 놓아 인간이 점차 발전하고 개선하며 나아가는 문명을 건설할 수 있도록 만들었다. 이러한 과정에서 사람들은 현대 사회에서 말하는 통념과 기본적인 규율 등을 만들어 나가기 시작하였고, 이는 사회적인 약속을 통해서 다양한 각기의 사람들을 한대 묶어서 협력할 수 있는 체제를 만들어 놓았다고 장기적인 관점에서 평할 수 있을 것 같다.

부정적인 면: 유럽의 산업화가 시작하였을 때는 우리 인류는 아무런 기본적인 인권적 개념이 없었을 때이다. 이러한 부분에서 유럽의 산업화에 있어서 유럽 산업화의 어두운 이념을 만들어 낸 아주 큰 오점이 되었다. 인권이라는 개념이 없었기에 자본을 가진 공장주들이나 자본가들은 모든지 인권보다는 효율을 중심적으로 보아 인권을 사실상 의도적으로는 아니지만 무시하게 되었고, 사회를 이끄는 정치적 권력을 가진 고위 계층들도 아직까지는 점차 투표권이 확대되며 아직까지는 정착되지 못한 시점이니 자본에 집중하여 자신들의 이익을 추구하려고 하였고, 이는 흔히 현대 사회에서 말하는 하위 계층의 삶의 기본적 영위 또한 누리지 못하는, 아주 작은 복지적인 이점이나 권리적 존중을 받지 못하는 참사를 이루어 내었다. 이것이 유럽 사회를 산업화를 이루어내는 과정에서 발생한 부정적인 면이다.



#class #history #essay #socialstudy #think